---
published: true
title: "이 블로그의 목적과 향후계획"
excerpt: "읽어주시면 감사하겠습니다 😉"

categories:
 - News

date: 2022-03-29
last_modified_at: 2022-03-29
---  
<br/>
<br/>
<span style="color:yellow">안녕하세요 !</span> 본론에 앞서 제 소개를 드리자면 저는 Robotics Research Lab 이라는 연구실에서  
연구중인 학부연구생입니다. 전공은 전자공학과에요 !  

저는 어렸을 때 로봇에 관심이 많았지만 이리저리 방황하다보니 그걸 잊고 지냈어요,,  
그러다 운이 좋게도 다시 떠올라서 이렇게 연구실까지 오게되었습니다 ^^  
  
개인적인 생각을 조금 적어보자면,, 저는 자신이 하고싶은 일을 정확히 알고있는 사람들이  
매우 행복한 사람들이라고 생각해요. 또는 보편적으로 생각하는 '행복'에 근접한 사람이라고 생각합니다.  
그리고 자신이 하고싶은 일이 무엇인지 정확히 알면서 그 일을 위해 노력하고 있는 사람들은 주위에서  
매우 흔치 않다고 생각해요. 그런 의미에서 저는 제게 주어진 이 상황에 매우 감사하게 생각합니다 !  
  
제가 위와 같은 생각을 말씀드린 이유는 많은 친구들이 어렸을 때부터 어떠한 관심분야가 있었지만 충분한 정보를 얻지 못해서 진로결정에 영향을 받았을 수도 있다고 생각하기 때문입니다.  
(그 원인은 교육과정의 문제, 가정환경, 개인의 성격 등등 여러가지가 있을 수 있습니다.)  

### __그래서__ !!  
저는 어렸을 때의 제가 본다고 생각하면서 이 블로그를 적어볼 생각이에요.  
혹시나 '로봇공학자? 로봇을 만드는 사람들은 어떻게 해야하는거지?' 라는  
궁금증을 가진 친구들이 막연하게 검색을 하다가 제가 적고있는 이 블로그의 글들을 보고  
'아 이사람은 로봇공학자가 되기위해 이런 공부들을 했구나' 또는  
'로봇공학자가 되려면 이런 전공을 가도 되는구나' 라는 생각을 하며 조금이라도 도움이  
되었으면 좋겠습니다.

### 또 다른 이유는,,  
제가 연구실에 처음 왔을 때 정규 세미나라는 과정을 거치게 되었습니다. 그 과정에서 많은 공부를 했고  
발표를 위해 자료를 남겨두었습니다. 그런데 남겨만 두기엔 조금 아쉬웠어요,,  
그래서 그동안 공부했던 내용들과 앞으로도 공부한 내용들을 여기에 기록하면 좋을것 같다고 생각했습니다. 꾸준히 기록해 둔다면 아마도 저의 진로에도 많은 도움이 될거라고 생각합니다.  
<br/>
<br/>
## 향후 계획  
먼저 정규 세미나 과정에서 공부했던 내용들을 올릴 생각인데 내용이 조금 많아서 ppt 파일과 코드를 먼저 올려두고 상세한 설명과 정리는 시간이 될때마다 적어볼 생각입니다.  
정규 세미나 내용은 천천히 올릴 생각이지만 이 글을 적고있는 지금 시점에서 제가 공부중인  
Two Link Planar Manipulator 제어부터는 단계가 마무리 될때마다 작성할 생각이에요.  
  
궁금하신 분들을 위해 말씀드리면 정규 세미나는 c언어 4주, AVR 6주 과정입니다.  
저는 정규 세미나 과정중에서 AVR 부분을 정리할 예정이에요.  
<br/>
<br/>
## 마치며  
제가 적는 이 글들이 많은 분들에게 도움이 되었으면 좋겠습니다.  
저도 부족한 부분들이 많아서 잘못된 부분들이 있으면 많이 알려주세요 :)
  
제가 좋아하는 유명한 글을 소개드리고 끝내도록 하겠습니다. (삼촌 방에서 처음 본 글이에요😊)  
<br/>
> _Dance, as if no one watching._
> _Love, as if never been hurt._  
> _Sing, as if no one is listening._  
> _Work, as if no money is needed._  
> _Live, as if it's the last day of your life._  
> -- <cite>Alfred D. Suja</cite>